# ComputerArchitecture
*Лабораторные работы по Архитектуре ЭВМ*

## Лабораторная работа №1
## Задания (часть 1)

### Задание 1

Создать хранилище в оперативной памяти для хранения информации о детях.

Необходимо хранить информацию о ребенке: фамилия и возраст.

Необходимо обеспечить уникальность фамилий детей.

Реализовать функции:

* CREATE READ UPDATE DELETE для детей в хранилище

* Получение среднего возраста детей

* Получение информации о самом старшем ребенке

* Получение информации о детях, возраст которых входит в заданный отрезок

* Получение информации о детях, фамилия которых начинается с заданной буквы

* Получение информации о детях, фамилия которых длиннее заданного количества символов

* Получение информации о детях, фамилия которых начинается с гласной буквы

### Задание 2

Создать хранилище в оперативной памяти для хранения информации о студентах.

Необходимо хранить информацию о студенте: название группы, номер студенческого билета, оценки по программированию.

Необходимо обеспечить уникальность номеров студенческих билетов.

Реализовать функции:

* CREATE READ UPDATE DELETE для студентов в хранилище

* Получение средней оценки заданного студента

* Получение информации о студентах в заданной группе

* Получение студента, у которого наибольшее количество оценок в заданной группе

* Получение студента, у которого нет оценок

### Задание 3

Создать хранилище в оперативной памяти для хранения точек.

Неоходимо хранить информацию о точке: имя точки, позиция X и позиция Y.

Необходимо обеспечить уникальность имен точек.

Реализовать функции:

* CREATE READ UPDATE DELETE для точек в хранилище 

* Получение двух точек, между которыми наибольшее расстояние

* Получение точек, находящихся от заданной точки на расстоянии, не превышающем заданную константу

* Получение точек, находящихся выше / ниже / правее / левее заданной оси координат

* Получение точек, входящих внутрь заданной прямоугольной зоны

# Задания (часть 2)

### Задание 1

Создать класс *Точка*.

Добавить классу точка *Точка* метод инициализации полей и метод вывода полей на экран

Создать класс *Отрезок*.

У класса *Отрезок* должны быть поля, являющиеся экземплярами класса *Точка*.

Добавить классу *Отрезок* метод инициализации полей, метод вывода информации о полях на экран, а так же метод получения длины отрезка.

### Задание 2

Создать класс *Треугольник*.

Класс *Треугольник* должен иметь поля, хранящие длины сторон треугольника.

Реализовать следующие методы:

* Метод инициализации полей

* Метод проверки возможности существования треугольника с такими сторонами

* Метод получения периметра треугольника

* Метод получения площади треугольника

* Метод для проверки факта: является ли треугольник прямоугольным

### Задание 3

Реализовать программу, в которой происходят следующие действия:

Происходит вывод целых чисел от 1 до 10 с задержками в 2 секунды.

После этого происходит вывод от 11 до 20 с задержками в 1 секунду.

Потом опять происходит вывод чисел от 1 до 10 с задержками в 2 секунды.

После этого происходит вывод от 11 до 20 с задержками в 1 секунду.

Это должно происходить циклически.


## Лабораторная работа №2
## Задания (часть 1)

### Задание 1

С клавиатуры считывается число N.
Далее считывается N строк.
Необходимо создать массив и сохранять в него строки только с четной длинной.
Получившийся массив необходимо преобразовать в строку JSON и сохранить в файл.

### Задание 2

Необходимо считать содержимое файла, в котором хранится массив строк в формате JSON.
Нужно вывести только те строки на экран, в которых содержатся только гласные буквы.

### Задание 3

С клавиатуры считывается строка - название расширения файлов.
Далее считывается строка - адрес папки.
Необходимо перебрать все файлы в папке и вывести содержимое файлов, у которых расширение совпадает с введенным расширением.

### Задание 4

Дана вложенная структура файлов и папок.
Все файлы имеют раширение "txt".
Необходимо рекурсивно перебрать вложенную структуру и вывести имена файлов, у которых содержимое не превышает по длине 10 символов.

### Задание 5

С клавиатуры считывается число N. 
Далее считывается N строк - имена текстовых файлов.
Необходимо склеить всё содержимое введенных файлов в одну большую строку и сохранить в новый файл.

### Задание 6

Написать код, который позволяет определить максимальный возможный уровень вложенности друг в друга полей в объекте, чтобы данный объект можно было преобразовать в строку формата JSON. Ответом является целое число.

### Задание 7

Из файла считывается строка в формате JSON.
В этой строке информация об объекте, в котором находится большое количество вложенных друг в друга полей. Объект представляет из себя дерево. Необходимо рекурсивно обработать дерево и найти максимальную вложенность в дереве. Необходимо вывести на экран ветку с максимальной вложенностью.


# Задания (часть 2)

### Задание 1

Запустить сервер. 
Реализовать на сервере функцию для сравнения трёх чисел и выдачи наибольшего из них.
Реализовать страницу с формой ввода для отправки запроса на сервер.

### Задание 2

Запустить сервер. 
На стороне сервера должен храниться файл, внутри которого находится JSON строка.
В этой JSON строке хранится информация о массиве объектов.
Реализовать на сервере функцию, которая принимает индекс и выдает содержимое ячейки массива по данному индексу.
Реализовать страницу с формой ввода для отправки запроса на сервер.

### Задание 3

Написать программу, которая на вход получает массив названий полей и адрес запроса (куда отправлять).
Программа должна генерировать HTML разметку страницы, в которую встроена форма для отправки запроса.

### Задание 4

Запустить сервер. 
Реализовать на сервере функцию, которая принимает на вход числа A, B и C.
Функция должна выдавать массив целых чисел на отрезке от A до B, которые делятся на C нацело.

